¡Hola amigos!
Bienvenidos al curso Reusable Symfony Bundle.
Soy Kevin, y seré tu navegador
de bundles en este viaje.
He creado unos cuantos bundles en mis tiempos, así que
estoy muy emocionado de compartir mis conocimientos contigo.
No vamos a crear simplemente un bundle de demostración
para este curso, vamos a crear un bundle real,
utilizable y, con suerte, útil.
¿Y la guinda del pastel?
Lo publicaremos como código abierto
en GitHub y lo añadiremos a Packagist.
Si encuentras útil este bundle, podrás
incorporarlo a tus propios proyectos.
Tal vez incluso ayudes a su futuro desarrollo
¿Qué es exactamente un bundle?
Es un trozo de código reutilizable que puede
incluirse fácilmente en cualquier proyecto Symfony.
Pueden compartirse de forma
privada, en todos tus proyectos,
o ponerse a disposición de la
comunidad Symfony en general.
Cualquier cosa que puedas añadir a una aplicación
Symfony se puede bundlear: controladores, servicios,
entidades, formularios,
¡incluso plantillas Twig!
Imagina tu aplicación como una estación
espacial: los bundles son como módulos adicionales
que puedes conectar para
añadir nuevas funciones.
Para seguir adelante, asegúrate de descargar
el código del curso desde esta página.
Consulta el README para configurar
y poner en marcha la aplicación.
Una vez que hayas completado el último
paso y ejecutes el servidor web,
deberías aterrizar en una página
como la que se muestra aquí.
Bienvenido a la Barra Espacial--- Un momento,
esto es una aplicación Symfony en toda regla,
¿pensaba que estábamos creando un bundle?
Cuando se crea un bundle por primera vez,
me parece útil empezar a desarrollarlo
dentro de una aplicación Symfony existente,
que requiera la funcionalidad que
proporcionará tu nuevo bundle.
Esto hace que la fase inicial de
desarrollo sea mucho más fácil,
y puedes probar la funcionalidad de tu bundle
en un escenario del mundo real, de inmediato.
Así que... la Barra Espacial.
Se trata de una plataforma de
blogs de noticias espaciales.
La página de inicio enumera los artículos disponibles y,
al hacer clic en uno, te lleva a la página del artículo.
Si has seguido nuestro curso de
Traducciones, puede que reconozcas esto.
Lo retomamos donde lo dejó ese curso.
Este conmutador de idiomas
alterna entre el inglés,
que es nuestro idioma por defecto,
el francés y el español.
Usamos el componente de traducción de
Symfony para traducir el material estático
de nuestro sitio, como el
encabezado y el pie de página.
Pero los propios artículos se almacenan
como entidades en nuestra base de datos,
y el componente Traducción
no permite traducirlos.
Necesitamos una solución diferente
para estas traducciones...
Ya existen algunos bundles
que son capaces de hacer esto,
pero yo quería enfocarlo desde otro punto de
vista, con una perspectiva ligeramente diferente.
Así que eso es lo que hará nuestro
bundle: ¡traducir entidades Doctrine!
¡Empecemos!
Salta al código de este proyecto en
tu IDE - yo estoy utilizando PhpStorm.
En la raíz del proyecto, crea una
nueva carpeta para nuestro bundle.
Llámala object-translation-bundle.
Podríamos llamarla entidad-traducción-bundle, pero
prefiero utilizar el término más abstracto, objeto.
Recuerda, las entidades son objetos.
Para empezar, sólo soportaremos el ORM de Doctrine,
pero en el futuro podríamos añadir soporte
para otros mapeadores de objetos, como MongoDB.
Dentro de este directorio, crea tres
subcarpetas: src, tests, y config.
Como este bundle acabará
siendo un paquete independiente,
necesita un archivo composer.json.
En lugar de crearlo manualmente,
¡existe un práctico comando asistente!
En tu terminal, en la raíz de nuestro proyecto,
desplázate a nuestra nueva carpeta bundle:
cd object-translation-bundle Ejecuta:
symfony composer init Nos
pide el nombre del paquete.
Este nombre por defecto es
casi correcto, pero quiero
utilizar el nombre del proveedor symfonycasts
(por defecto es el nombre de mi ordenador).
Así que introduce
symfonycasts/object-translation-bundle.
¿Descripción?
Translate your entities!
¿Autor? Parece que de alguna manera encuentra mi nombre y
mi dirección de correo electrónico, así que lo aceptaré.
¿Estabilidad mínima?
No necesitamos preocuparnos por
eso ahora, así que introdúcelo.
¿Tipo de paquete?
Este es importante, y veremos
por qué más adelante.
Introduce symfony-bundle.
¿Licencia? Al final lo publicaremos bajo
la licencia MIT, así que introduce MIT.
Ahora pregunta por las dependencias.
No te preocupes por eso ahora, así
que introduce n para saltártelo.
Lo mismo para las dependencias de desarrollo.
Ahora, carga automática.
Ya está adivinando un espacio de nombres para
nosotros basándose en el nombre de nuestro paquete,
Symfonycasts\ObjectTranslationBundle.
¡Qué bien! Acéptalo.
Por último, tenemos que
confirmar la generación.
Esto tiene buena pinta, así que pulsa intro.
composer.json ¡generado!
Vuelve a la raíz de nuestro
proyecto ejecutando: cd ..
Vuelve a nuestro IDE - tenemos algunas cosas
nuevas dentro de nuestra carpeta bundle.
Por alguna razón, se ha creado este
directorio vacío composer - bórralo.
Al igual que nuestra aplicación, nuestro
bundle tiene ahora un directorio vendor.
Para evitar que se confirme, en nuestro
directorio bundle, crea un archivo .gitignore
y añade vendor/: ¡Veamos nuestro
archivo composer.json recién horneado!
Este es un punto de partida sólido.
El único ajuste que haré es poner en mayúsculas
la "C" en "SymfonyCasts": A continuación, vamos
a añadir algo de código: empezaremos
con la importantísima clase Bundle.